---
title: UTokyo Account における多要素認証の推奨とパスワード設定の変更について
---

UTokyo Account はこれまで安全な利用に必要な条件として利用者に対して8～16文字で十分に破りにくいパスワードの設定を求めてきました．しかし，近年，セキュリティ状況は悪化し，標的型攻撃・フィッシング攻撃などでユーザの ID とパスワードを窃取される事案が多数発生しています．

アカウントを安全に利用するには，もはやパスワードを適切に管理することでは十分とは言えず，多要素認証を利用することが不可欠な状況となっています．

そこで，UTokyo Accountでの多要素認証の利用を推奨し，現状を踏まえてスムーズな利用が可能となるよう，以下の通りUTokyo Accountのパスワード有効期間や文字数の変更を行います．

## 変更内容

- パスワードの有効期間が，現在は365日のところ，多要素認証を利用している場合は無期限，多要素認証を利用していない場合は397日（1年＋1ヶ月）に変わります．
    - 3月9日以降に設定するパスワードが対象となります．3月9日より前に設定したパスワードのまま有効期間が延長されるわけではありませんのでご注意ください．
- パスワードに求められる最小の文字数が，8文字から12文字に変わります．
- パスワードとして設定できる最大の文字数が，16文字から64文字に変わります．
    - ECCSの印刷サービス（複合機操作端末）および財務会計システム・予算執行管理システムではパスワードが32文字までしか入力できないため，33文字以上のパスワードを設定している場合は，これらのシステムが利用できなくなりますのでご注意ください．

## 変更日時

2023年3月9日（木） 15時
